---
title: R#049 好快，25 年要一半了
pubDatetime: 2025-05-12 21:00:00 +08:00
tags:
  - 随机刊物
description: "2025.05.06 ~ 2025.05.12"
postSlug: random_049
---

## 事件

1. [中美日内瓦经贸会谈联合声明](https://www.news.cn/world/20250512/38cf894078aa487a9a510ef8f087f590/c.html)。有点像是极限情况下的反弹，商定了 90 天的缓和期，就有点像渣男行径——拉扯、挑动情绪、试图突破底线；

   其实双方都对当前世界贸易有调整诉求，美国因此对中国开刀，中国则是站在反击立场上推动新秩序；

   无论国家层面怎么决策，决策背后的代价都是国民承担的，比烂，拼的是权力合法性和人民信心；

   中国还是要为自己产业升级和创新（新质生产力）争取时间，所以在对等情况下合作收益大于单边主义；

   这波中美几乎是平衡的，中国从长远来看保持了战略定力和原则，美国则获得了谈判定义权（90 天），从情绪上看美国雷声大雨点小可能吃亏一些，但背后估计已经乐开了，毕竟中国更依赖政策稳定性；

   背后警惕一些立场/情绪叙事，特别是小道消息截图。

## 信息

1. [从零教你懂讽刺](https://www.bilibili.com/video/BV1wQVFzRE86)。混乱粉笔的视频还挺有意思，我比较喜欢观点合集，当 BGM 听。这一讲是说语言学中的讽刺，虽然各种概念对生活的指导意义不大，但是理解这些概念有助于我们理解差异。

## 灵感

无

## 系统

1. 用之前提到的[Camlife](https://github.com/sun0225SUN/camlife)搭了照片墙，也就是[这个子站](https://camlife.sakanano.moe/)，简单把几张日本拍的照片放上去了，直接直出感觉差强人意，得调调色
2. 受到上面这个子站的鼓励，感觉基于 read.cv 的子站也可以很快搭起来了
3. 还记得之前发现过「[人升](https://lifeupapp.fun/zh/index.html)」这个安卓端的 TODO 管理工具，大概 10 年前我还在找有没有办法可以把个体的所有行为都量化然后做成游戏，最近跟踪了下，发现习惯养成类用游戏化的 APP 还是挺多的，比如[habitica](https://habitica.com/)、[ulives](https://apps.apple.com/cn/app/ulives-%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%8C%96%E5%BE%85%E5%8A%9E%E4%BA%8B%E9%A1%B9-%E4%B9%A0%E6%83%AF%E5%85%BB%E6%88%90/id6743084261)，但是试用了下感觉可用性不高，归根结底它还是习惯养成，没有介入生活太多，总之，先用用看

## Other

1. 本周根据上次学的收纳课程开始丢杂物，得益于很早就做了分类分区（家里一直都是收纳盒），只要每个地方打开看看有没有不想要的就可以了。不过最麻烦的还是谷子和设备，很多设备还是要留包装盒的，但是这个出租房也没那么大地方，就很尴尬，难道只能买房了？
2. [美波](https://www.373official.com/posts/56814221)要来中国了，纠结要去大阪还是香港场，毕竟香港场次也太晚了。
